Итоговая контрольная работа по блоку специализация  
Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и вьючные животные.  

Задание:  

1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками, хомяками) и Вьючные животными (заполнив файл Лошадьми, верблюдами и ослы), а затем объединить их. Просмотреть cодержимое созданного файла.  
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).  

Решение:  

1.1. Создаем файл командой: cat>"Домашние животные" и вводим названия животных:   
migel@Linux-5:~/final-control-work$ cat>"Домашние животные"  
Кошки  
Собаки  
Хомяки  
Коровы  
Козы  
Крысы  

1.2. Созадем второй файл командой: cat>"Вьючные животные" и вводим названия животных:   
migel@Linux-5:~/final-control-work$ cat>"Вьючные животные"  
Лошади  
Верблюды  
Ослы  
Мулы  

1.3. Объединяем два файла в один с другим названием командой: cat "Домашние животные" "Вьючные животные" > "Друзья человека"  

1.4. Смотрим содержимое полученного файла командой: cat "Друзья человека"  
результат:  
Кошки  
Собаки  
Хомяки  
Коровы  
Козы  
Крысы  
Лошади  
Верблюды  
Ослы  
Мулы  

2. Создать директорию, переместить файл туда.  

Решение:  

2.1. Создаем новую папку командой: mkdir "База питомника"  

2.2. Перемещаем объединенный файл в новую папку командой: mv "Друзья человека" "База питомника"/  

2.3. Смотрим содержимое текущей папки командрй: ls  
Видим что этого файла больше нет:  
'База питомника'  'Вьючные животные'  'Домашние животные'  

2.4. Переходим в новую папку командой: cd База\ питомника/  

2.5. Смотрим содержимое новой папки командой: ls  
Видим что этот файл находится здесь:  
'Друзья человека'  

3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет из этого репозитория.  

4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.  
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu  
6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослы.  
7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных “Друзья человека”  
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД  
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения  
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.  
11. Создать новую таблицу “молодые животные” в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице  
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.  


13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.  

14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.  
В программе должен быть реализован следующий функционал:  
14.1. Завести новое животное  
14.2. определять животное в правильный класс  
14.3. увидеть список команд, которое выполняет животное  
14.4. обучить животное новым командам  
14.5. Реализовать навигацию по меню  

15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий̆  значение внутренней̆int переменной̆на 1 при нажатие “Завести новое животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведения животного заполнены все поля.  


Студент: Семячков Владимир Сергеевич  
группа: Программирование | 9 | 3701 | 10.12.2022